# 财联社【普通】电报 - 2026-03-15
> 统计周期：2026-03-15 05:30 至次日 05:30

---

**[05:42]** 【黎巴嫩真主党：正与以军地面部队直接交火】财联社3月15日电，黎巴嫩真主党14日晚发表声明说，真主党武装人员自当晚21时20分起，在该国南部靠近黎以边界的希亚姆镇与以色列军队展开直接交火。声明说，真主党武装人员使用轻武器、中型武器及火箭推进榴弹。战斗仍在进行中。

**[05:44]** 【媒体：特朗普拒绝与伊朗启动停火谈判】财联社3月15日电，据路透社14日独家报道，美国总统特朗普已经拒绝一些中东国家所提与伊朗启动停火谈判的建议。报道说，战事爆发前就在美伊之间斡旋的阿曼、埃及均尝试重开联络渠道，但未有进展。一名不愿公开姓名的白宫高级官员告诉路透社记者：“他（特朗普）现在对此不感兴趣，我们将继续执行任务。也许某一天会谈，但现在不会。”这名官员称，美方目前重点是继续战争，以进一步削弱伊朗军事能力。 报道说，一些美国官员和特朗普的顾问对于这场战事有两种意见：一种主张尽快结束，避免油价飙升让共和党在中期选举中付出沉重代价；另一种则主张保持攻势，摧毁伊朗导弹计划，并确保其不会拥有核武器。（新华社）

**[06:06]** 【美官员称以色列弹道导弹拦截弹库存“严重不足”】财联社3月15日电，当地时间14日，美国官员表示，以色列已告知美国，其弹道导弹拦截弹库存已接近“严重不足”，随着与伊朗的冲突持续，防空系统面临巨大压力。据悉，以色列在当前战争爆发前库存已偏低。该名美国官员强调，美国自身拦截弹库存并未出现类似短缺，并称美军仍拥有足够能力保护在中东地区的基地、人员及利益。目前尚不清楚美国是否会向以色列提供或出售更多拦截弹。

**[06:21]** 【莫斯科遭遇大规模无人机袭击 俄方击落65架】财联社3月15日电，俄罗斯首都莫斯科市长索比亚宁14日在社交媒体发布的消息显示，俄防空部队当天已击落65架飞往莫斯科的乌克兰无人机。据俄罗斯塔斯社报道，这是今年莫斯科遭遇的最大规模无人机袭击之一。索比亚宁从当天午后开始在社交媒体陆续发布击落乌克兰无人机的消息，接近当晚24时，总计65架。

**[07:03]** 【伊朗称敌方仿制伊朗无人机袭击地区国家 企图制造分裂】财联社3月15日电，伊朗哈塔姆·安比亚中央司令部当地时间15日凌晨发表声明称，伊朗的敌对方仿制伊朗无人机对中东地区多国目标发动袭击，企图制造对伊朗的敌对情绪，在伊朗和邻国之间制造分裂。声明称，过去几天若干起针对土耳其、科威特和伊拉克目标的袭击就被错误声称为伊朗军方所为。声明强调，伊朗的攻击目标仅限于美国和以色列的设施和利益，伊朗将发布官方声明公布其所有攻击目标，并承担相应责任。 (央视新闻)

**[07:24]** 【朝鲜远程炮兵进行火力打击训练 金正恩现场观摩】财联社3月15日电，据朝中社15日报道，朝鲜人民军西部地区远程炮兵部队14日进行火力打击训练，12门600毫米超精密多管火箭炮和两个炮兵连参训。朝鲜劳动党总书记、国务委员长金正恩现场观摩训练活动。报道称，火箭炮弹准确击中364.4公里外的朝鲜东部海域岛屿目标。金正恩表示，最强大的攻击能力便是可靠的防卫力量，朝鲜将以强大军事力量争取持久和平。

**[07:34]** 【以军称监测到伊朗发射导弹 南部地区拉响警报】财联社3月15日电，以色列国防军当地时间15日凌晨称，监测到伊朗向以色列发射的导弹，正在进行拦截。以色列南部埃拉特等地已响起防空警报。

**[08:07]** 【涉嫌收集军事情报 伊朗逮捕33名反政府武装组织相关人员】财联社3月15日电，伊朗伊斯兰革命卫队当地时间14日表示，其情报部门在德黑兰和哈马丹共逮捕33名反政府武装组织相关人员。声明称，其中25人在德黑兰被捕，另有8人在哈马丹被识别并抓获。伊朗方面称，这些人员涉嫌收集军事和警察设施以及潜在袭击目标的图像和信息并提供给敌方。

**[08:10]** 【中越将举行第十次边境国防友好交流活动】财联社3月15日电，中越第十次边境国防友好交流活动3月中旬将在中国广西壮族自治区、越南广宁省相关地区、口岸及北部湾海域举行。其间，双方将组织海军舰艇编队联合巡逻和联合训练、边境义诊、边境军民文体联欢、向中越人民革命烈士纪念碑敬献花圈等。此次活动将进一步增进两国两军传统友谊，密切两军各层级人员交往互信，深化双方务实合作，提升共同维护边境和相关海域安全能力。

**[08:26]** 【美现役最老航母“尼米兹”号延长服役时间】财联社3月15日电，美国海军当地时间3月14日表示，美国海军现役舰龄最大的航空母舰“尼米兹”号服役期限将延长至2027年3月，比原计划延长约10个月。美国海军此前计划于2026年5月让该航母退役。海军官员表示，目前计划在2027年正式停止该舰服役。这一决定正值美国与伊朗冲突持续之际。去年，“尼米兹”号航母曾完成为期9个月的部署任务，并多次通过霍尔木兹海峡执行任务。

**[08:33]** 【大批智能机器人亮相中国家电及消费电子博览会】财联社3月15日电，正在上海举办的2026年中国家电及消费电子博览会上，一大批智能机器人集中亮相，尽显中国AI智造实力。数据显示，2025年全球人形机器人市场出货量接近1.8万台，其中，中国作为人形机器人主要应用市场，预计2026年应用场景将拓展至当前的3倍以上，市场规模逼近90亿元人民币。数据显示，2月以来，搜索“机器人”用户增长25倍。人形机器人广受用户青睐，用户关注度增幅超百倍，四足、外骨骼机器人有着近十倍的浏览量提升。

**[09:10]** 【我国家电企业加速布局未来产业 AI渗透率超50%】财联社3月15日电，正在上海举办的2026年中国家电及消费电子博览会现场看到，AI大模型、全屋智能操作系统、家庭能源管理系统等未来产业相关展品，占据了国内家电企业展区的核心位置。从全流程智能烹饪系统，到搭载自研AI芯片的全屋智能中枢，再到光储充一体化家庭新能源系统，曾经的“未来生活场景”，已转化为可落地、可量产的成熟产品。多家家电企业集中发布了自研的AI专用芯片、变频控制芯片等核心器件。数据显示，2025年，人工智能家电渗透率超过50%。其中智能大家电，如彩电的人工智能渗透率已超70%，清洁电器、洗衣机等品类人工智能渗透率超50%。

**[09:13]** 【美以袭击已致伊朗4万多个民用设施受损】财联社3月15日电，据伊朗塔斯尼姆通讯社报道，伊朗政府发言人穆哈杰拉尼14日说，美国和以色列对伊朗发起大规模空袭15天来，已有超过4.2万个伊朗民用设施遭袭受损。穆哈杰拉尼说，根据统计，伊朗有超过4.2万个民用设施受影响，其中3.6万多个为住宅，还有6179个商业设施遭到损坏。在医疗系统方面，穆哈杰拉尼表示，有43处急救单位受损，其中3处被完全摧毁，还有35个医疗单位和152个卫生中心受到影响。此外，120所学校遭严重破坏。

**[09:37]** 【中央网信办开设涉企网络辟谣专区】财联社3月15日电，据互联网联合辟谣平台消息，为深化涉企网络辟谣工作，持续优化营商网络环境，即日起，中央网信办违法和不良信息举报中心在中国互联网联合辟谣平台开设涉企网络辟谣专区。

**[09:39]** 【美国务院要求非紧急雇员及家属撤离阿曼】财联社3月15日电，美国国务院当地时间3月14日表示，由于美以伊冲突持续，存在安全风险，已要求非紧急政府雇员及其家属从阿曼撤离。

**[09:54]** 财联社3月15日电，高盛预计俄罗斯2月份环比通胀率回落、更接近4%目标，预计俄罗斯央行下周五将把政策利率下调50个基点至15.00%，延续其降息周期。

**[10:00]** 【特朗普称或再炸几次伊朗哈尔克岛】财联社3月15日电，美国总统特朗普14日称，美方对伊朗哈尔克岛的打击“完全摧毁”了该岛大部分地区，但“我们可能还会再炸几次，只是为了开心”。 (新华社)

**[10:06]** 【叙利亚过渡政府接管美军鲁迈兰军事基地】财联社3月15日电，叙利亚过渡政府国防部14日发布声明说，美国主导的打击“伊斯兰国”国际联盟目前已从叙东北部哈塞克省的鲁迈兰军事基地撤出，叙过渡政府部队已接管该基地。

**[10:08]** 【美军在霍尔木兹海峡护航？特朗普表态“含糊其辞”】财联社3月15日电，据美国媒体报道，就美军是否在霍尔木兹海峡护航一事，美国总统特朗普3月14日在接受采访时表态“含糊其辞”，仅表示“有可能”。据美国全国广播公司报道，特朗普当日接受该媒体采访，就上述问题“含糊其辞”地说：“我不想告诉你任何关于这方面的事情”，随后又补充说“有可能”。特朗普称，他正要求多个国家帮助确保霍尔木兹海峡的安全，已有数个国家承诺予以帮助。但他拒绝透露具体涉及哪些国家。他还说，目前尚不清楚伊朗是否在霍尔木兹海峡中投放了水雷。自美国和以色列对伊朗发动军事打击以来，霍尔木兹海峡航运几乎完全中断。美国曾多次表示，已准备好在必要时在霍尔木兹海峡开展护航，但迟迟没有行动。14日早些时候，特朗普在社交媒体上发文称，多国尤其是那些受伊朗封锁霍尔木兹海峡影响的国家，将会与美国一起派遣军舰护航。他还表示，美国将猛烈轰炸伊朗海岸线，“很快就会让霍尔木兹海峡开放”。 (新华社)

**[10:28]** 【伊朗革命卫队最新打击名单公布 亚马逊公司成伊朗打击目标】财联社3月15日电，据半岛电视台当地时间14日报道，伊朗革命卫队公布了一份打击"新名单"，其中包括数家美国科技公司的数据中心和办公室。另据美国广播公司(ABC)报道，伊朗革命卫队上周早些时候以“军用目的”为由，对亚马逊数据中心发动袭击。报道称，目前这种对抗态势再度升级。美国和以色列军方正在使用人工智能技术识别目标。报道提到，包括亚马逊在内的大型科技公司长期以来一直与美国军方合作，这使它们在美国与伊朗的冲突中成为打击目标。 (中新网)

**[10:32]** 财联社3月15日电，据印尼能源部，3月下半月5300大卡等级煤炭基准价格定为每吨71.55美元，4100大卡等级煤炭基准价格定为每吨48.32美元。

**[10:42]** 【官方回应“网红毛肚生产乱象”：立案调查 涉事企业停业整顿】财联社3月15日电，南充市嘉陵区市场监督管理局3月15日发布关于网络反映川牛福食品有限公司生产环境等问题的情况通报：3月14日17时许，我局关注到中国食品报融媒体关于“网红毛肚生产乱象”视频，反映位于南充市嘉陵区的四川川牛福食品有限公司生产车间环境卫生等问题，我局高度重视，于当日18时组织执法人员赴该公司开展现场检查。现已对该企业进行立案调查，责令其立即暂停生产，进行停业整顿，对其相关原料及成品进行先行登记保存，并于当日抽样送检。相关情况正在进一步调查处理之中，后续将根据调查核实情况进行依法处理，并及时向社会公布相关情况。感谢媒体和社会各界的监督。我局将依法严肃查处食品违法经营行为。

**[10:54]** 【伊朗启动“真实承诺-4”第52轮军事行动】财联社3月15日电，伊朗伊斯兰革命卫队当地时间15日早间发表声明称，其在“真实承诺-4”第52轮军事行动中对以色列和位于中东地区的3个美军基地实施了猛烈打击。

**[11:11]** 财联社3月15日电，能源开发商格伦法恩集团CEO称，正在与两家潜在承购商洽谈，预计很快能够达成300万吨的销售协议。

**[11:18]** 【以军称打死两名伊朗情报部门高级官员】财联社3月15日电，以色列国防军14日发布声明称，以军当天对伊朗首都德黑兰发动定点打击，打死两名伊朗情报部门高级官员。以军说，伊朗武装部队哈塔姆安比亚紧急指挥部情报部门高级官员阿卜杜拉·贾拉利－纳萨布和阿米尔·沙里亚特被打死。在美以联合对伊朗发动的首轮打击中，该指挥部情报部门负责人萨利赫·阿萨迪被打死，贾拉利－纳萨布和沙里亚特随后接任。以军说，两人是伊朗情报界的“关键人物”，同时两人都与伊朗政权领导层“关系密切”。

**[11:25]** 【多家脑机接口研究中心落地上海】《科创板日报》15日讯，《科创板日报》记者从首届上海蓝生脑科学与脑机接口国际论坛上获悉，多家脑机接口研究中心落地上海。京津冀国家技术创新中心上海蓝生脑科学与脑机系统创新研究中心”正式揭牌，该中心将依托京津冀国家技术创新中心的技术资源和上海蓝生脑科的临床优势，促进人工智能技术与脑科临床研究的融合发展，方向是产出突破性进展和颠覆性成果。此外，中国科学院深圳先进技术研究院-上海蓝生脑科“脑机工程与AI基础与临床研究创新联合体”、同济大学附属天佑医院-银河脑(北京)医疗有限公司“全国神经调控精准靶点治疗示范中心”相继揭牌。前者致力于开展脑机接口、神经调控等核心技术攻关;后者将建立神经调控质量规范，推广精准诊疗技术。（记者 黄心怡）

**[11:32]** 【哈萨克斯坦举行新宪法草案公投】财联社3月15日电，哈萨克斯坦当地时间15日7时开始举行关于新宪法草案的公投，投票将持续至当天20时。根据哈萨克斯坦中央公投委员会的数据，该国共设立了超1万个投票站，超过1240万名公民已登记参与投票。如公投通过，哈萨克斯坦将会把议会的两院合并为一院，并恢复1996年被取消的副总统职位。

**[11:38]** 【特朗普称与泽连斯基达成协议要“困难得多”】财联社3月15日电，据美国媒体报道，美国总统特朗普14日称，在结束俄乌冲突的努力中，与乌克兰总统泽连斯基达成协议要“困难得多”。特朗普在接受美国全国广播公司采访时说：“我很惊讶泽连斯基不想达成协议。”他还说，普京希望达成协议，而与泽连斯基达成协议要“困难得多”。

**[11:41]** 【三亚发布购房风险提示：加强防范房地产自媒体虚假不实宣传】财联社3月15日电，三亚市自然资源和规划局发布《关于加强防范房地产自媒体虚假不实宣传的购房风险提示》。文件指出，当前，部分房地产自媒体通过微信公众号、抖音等网络社交平台发出的关于亚龙湾玫瑰谷玫瑰四季项目的销售宣传信息，与我局对该项目的规划审批情况存在出入，混淆房屋规划用途，误导购房群众。

**[11:59]** 【美高官呼吁美国从对伊朗战事中“设法抽身”】财联社3月15日电，据英国方面当地时间14日消息，美国白宫加密货币和人工智能事务主管戴维·萨克斯表示，美国应从对伊朗战事中“设法抽身”。据称，萨克斯呼吁美国从对伊朗战事中“设法抽身”，这是特朗普政府中的高级官员首次公开表达对这场军事行动的不满。“现在是宣布胜利并退出战事的好时机”，萨克斯在一档播客节目中表示。他还说，此举“显然正是市场所乐见的”。 (央视新闻)

**[12:08]** 【市场监管总局发布2025年消费维权数据 挽回损失43.5亿元】财联社3月15日电，市场监管总局消息，2025年，全国市场监管部门通过全国12315平台、电话等渠道共受理消费者投诉、举报和咨询4386.6万件，为消费者挽回经济损失43.5亿元，有力保护了消费者合法权益。

**[12:23]** 【阿根廷上调石油出口预扣税率】财联社3月15日电，据阿根廷媒体14日报道，阿根廷能源部当天宣布上调该国石油出口预扣税率。阿根廷通讯社等当地媒体援引能源部的消息报道说，该国丘布特省、圣克鲁斯省、门多萨省和内乌肯省等地常规油田石油出口预扣税率将从3.36%提高到8%。

**[12:33]** 【以军称多次监测到伊朗方面发射弹道导弹】财联社3月15日电，以色列国防军当地时间3月15日早间称再次监测到伊朗方面发射的弹道导弹。预计未来几分钟内，以色列南部将响起防空警报。截至目前，这是以军当天第四次监测到伊朗方面发射的导弹。伊朗伊斯兰革命卫队15日早间发表声明称，其在“真实承诺-4”第52轮军事行动中对以色列和位于中东地区的3个美军基地实施了猛烈打击。

**[12:59]** 【瑞士拒绝两架美军机飞越领空】财联社3月15日电，据瑞士联邦政府网站消息，瑞士联邦委员会14日拒绝了涉伊朗战事的两架美国军机飞越领空的申请。消息说，瑞士联邦委员会当天就多项美国军机飞越领空的申请作出决定。根据关于中立的法律，瑞士联邦委员会拒绝了美国两架侦察机15日飞越领空的申请。

**[13:08]** 【中指研究院：华东区房企推盘节奏放缓 杭州个盘去化较好】财联社3月15日电，根据中指监测，2026年2月9日-2026年3月8日，华东区重点城市上海、杭州共11个项目开盘，推出房源542套，受春节假期等因素影响，本月房企开盘节奏明显放缓。统计区间内，杭州个盘表现较好。

**[13:10]** 【中国汽车流通协会40余家会员企业集体亮标准护消费】财联社3月15日电，3・15国际消费者权益日来临之际，中国汽车流通协会发起了“标准护航·透明消费”特别行动，40余家二手车、零配件会员企业面向全社会公开服务标准与质量承诺，切实守护消费者合法权益。本次行动中公开的企业标准，覆盖二手车流通、鉴定评估、零配件批发零售等各服务环节，通过标准化建设实现服务品质的统一、规范、透明，共同推动行业高质量发展。其中，二手车企业：承诺无重大事故、无泡水车，提供完整车辆历史报告；鉴定评估机构：承诺检测过程全程录像，鉴定结果客观公正；零配件商家：承诺原厂/品牌件可溯源，品质透明有保障等等。

**[13:13]** 【中国到朝鲜航线将复航】财联社3月15日电，航旅纵横国际机票页面显示，中国国航北京至平壤直飞航班（CA121）将从3月30日起恢复运行，机票目前开放预订。航旅纵横航班动态显示，CA121将于3月30日北京时间08:05从首都机场起飞，当地时间11:00抵达平壤机场，执飞机型为波音737-800。在此之前，中国北京、丹东至朝鲜平壤间已自2026年3月12日起双向开行国际旅客列车。 (第一财经)

**[13:14]** 【【研选】全球动物营养行业的领军企业，关键项目进展顺利，蛋氨酸产能持续提升巩固龙头地位；服务器PCB龙头，受益于通用服务器PCB升级、AI领域产品拓展顺利及持续扩产，业绩高速成长】①全球动物营养行业的领军企业，关键项目进展顺利，蛋氨酸产能持续提升巩固龙头地位； ②服务器PCB龙头，受益于通用服务器PCB升级、AI领域产品拓展顺利及持续扩产，业绩高速成长； ③国内领先的综合性期货公司，资管端业绩报酬弹性与经纪业务修复有望共同驱动盈利释放。

**[13:18]** 【日本群马县南部发生4.4级地震】财联社3月15日电，据日本气象厅消息，当地时间15日14时06分左右，日本群马县南部发生4.4级地震，震源深度80千米，最大震感为震度3。

**[13:33]** 财联社3月15日电，据船运调查机构ITS，马来西亚3月1日至15日棕榈油出口量预计为926,602吨，增长43.5%。

**[13:39]** 【梭蓬·乍兰当选泰国新一届国会下议院议长】财联社3月15日电，泰国自豪泰党议员梭蓬·乍兰15日当选泰国新一届国会下议院议长。根据泰国宪法，下议院议长将同时出任国会主席。

**[14:02]** 【联合国秘书长敦促黎以重返谈判桌】财联社3月15日电，联合国秘书长古特雷斯3月14日在黎巴嫩首都贝鲁特举行的新闻发布会上，呼吁以色列与黎巴嫩立即缓和紧张局势，敦促冲突双方重返谈判桌。古特雷斯在新闻发布会上表示，联合国正通过外交渠道开展密集斡旋，努力劝和促谈。黎巴嫩公共卫生部14日说，自3月2日以来，以色列对黎巴嫩的袭击已造成826人死亡、2009人受伤。超过82万人流离失所。 (CCTV国际时讯)

**[14:10]** 【伊朗外长：美国所谓“安全保护伞”漏洞百出】财联社3月15日电，伊朗外长阿拉格齐当地时间15日在社交媒体发文表示，美国多年来宣称其作为海湾国家“安全保护伞”的说法已漏洞百出，这不仅未能起到威慑作用，反而成为地区紧张与危机的根源。阿拉格齐表示，伊朗方面呼吁邻国将美军驱逐出境，并强调驻中东美军的唯一优先事项是保护以色列利益，而非维护地区安全。 (央视新闻)

**[14:11]** 【伊朗发起第53波打击】财联社3月15日电，伊朗伊斯兰革命卫队今天（3月15日）发布通报，宣布发起“真实承诺-4”行动第53波军事打击。 (CCTV国际时讯)

**[14:20]** 【伊朗再抓20名间谍】财联社3月15日电，伊朗西阿塞拜疆省检察长当地时间15日称，安全部门在乌尔米耶等地成功打击了数个与以色列有关联的间谍雇佣兵网络。据通报，该网络共有20名成员已被正式逮捕并关押，他们长期收集并向以色列方面发送伊朗军事、警务及安全设施的详细地理坐标和相关参数。

**[14:23]** 【伊朗海关总署称国内基本生活物资供应充足】财联社3月15日电，伊朗海关总署当地时间15日发表声明，强调国内基本生活物资供应充足，呼吁民众无需过度担忧。据伊朗海关总署最新统计数据，目前伊朗全国各港口及13个主要海关口岸共有约600万吨货物处于待卸或在库状态。主要品类涵盖了民生保障的关键领域，包括小麦、大米、茶叶、食用油、油料种子、畜牧饲料及豆粕等。目前，每日从海关流向伊朗国内市场的货物量保持在8万至10万吨之间，其中大部分为关乎民生的基本物资。海关总署表示，根据目前的储备规模和清关速度，国家有能力维持市场供应的长期稳定。

**[14:37]** 【市场监管总局：2025年以来发布消费品和服务相关国家标准660多项】财联社3月15日电，据市场监管总局消息，2025年以来，市场监管总局（国家标准委）加快以高质量标准供给更好满足人民群众多样化的消费需求，发布消费品和服务相关国家标准660多项，扎实推进标准提质升级，持续发挥标准在保障消费安全、提升服务品质、优化消费环境、提振消费信心中的基础性、引领性作用。

**[14:52]** 【以军称已遭到伊朗方面六次弹道导弹袭击】财联社3月15日电，以色列国防军当地时间3月15日上午称，伊朗当天再次对以色列发射了弹道导弹，这是自当天午夜以来，伊朗对以色列发动的第六次弹道导弹袭击。

**[14:57]** 【美以军事打击伊朗波及美农业生产】财联社3月15日电，自美国和以色列对伊朗发起军事打击以来，中东紧张局势持续升级。不少美国农场主及农业从业者担心，中东冲突导致美国农产品市场价格波动，冲击新一年的春耕计划，或将严重影响美国今年的农业生产和农场收成。目前正值北半球春耕季节。美国肥料研究所的数据显示，美国化肥严重依赖进口，在部分年份，全年使用的尿素肥料约有一半来自进口。当前，美国农场春耕所需的尿素供应短缺约四分之一。 (央视新闻)

**[15:03]** 【总投资5亿元 零重力新能源航空器第二总部项目签约落地无锡】财联社3月15日电，“无锡惠山发布”微信公众号消息，3月13日，总投资5亿元的零重力新能源航空器第二总部项目签约落地无锡惠山高新区。此次零重力投资惠山，将建设零重力全球首个6S旗舰店展销中心，倾转旋翼产品ZG-T6的研发及销售中心。

**[15:08]** 【花旗回应称其在阿联酋和巴林的客户服务未受影响】财联社3月15日电，之前有消息称美国花旗银行位于阿联酋迪拜和巴林麦纳麦的分行遭袭受损后，花旗银行当地时间周六刊登声明澄清称，目前花旗银行在阿联酋和巴林的客户服务未受影响，当地所有员工已确认安全，该行不会离开中东。同时，该行决定疏散三栋办公楼并暂时关闭部分分行。小财注：据央视新闻报道，13日晚，位于阿联酋迪拜和巴林麦纳麦的美国花旗银行分行遭到无人机袭击。

**[15:11]** 【伊朗逮捕20名“为以色列服务的特工”】财联社3月15日电，据伊朗迈赫尔通讯社等伊朗媒体15日报道，20名“为以色列服务的特工”在伊朗西阿塞拜疆省首府乌鲁米耶市被逮捕。报道援引西阿塞拜疆省中央检察官侯赛因·马吉迪的话说，多个为以色列服务的雇佣兵网络遭击破，涉案人员向以色列方面发送伊朗军事、警察及安全机构的详细位置信息。 (新华网)

**[15:12]** 【日本和韩国核运营商获得美国进出口银行支持】财联社3月15日电，美国进出口银行已推进相关计划，拟提供至多42亿美元的融资，以支持日本和韩国的核能运营商从通用物资公司购买浓缩燃料。进出口银行已发出意向书，为相关融资提供支持，其中为日本核运营商提供的资金额度最高可达24亿美元，而为韩国相关机构提供的资金额度最高可达18亿美元。

**[15:16]** 财联社3月15日电，印度航空公司取消3月15日飞往部分阿联酋城市的航班。

**[15:21]** 【美方呼吁多国向中东派遣军舰 韩国称将慎重考虑】财联社3月15日电，针对美国总统特朗普公开要求韩国等国家向中东派遣军舰一事，韩国总统府青瓦台表示，将同美方紧密沟通，慎重考虑并作出判断。特朗普14日在社交平台发文称，许多国家，尤其是受到伊朗试图关闭霍尔木兹海峡影响的国家，将与美国一道派遣军舰，以确保该海峡保持开放和安全。 (央视新闻)

**[15:23]** 【长江干线2026年春运进出港货物量超4亿吨 同比增长6.33%】财联社3月15日电，2026年春运40天期间，长江干线进出港货物量4.03亿吨，比2025年同期增长6.33%。长江航务管理部门持续开展电煤等重点急运物资运输保障，煤炭运输8774.2万吨，比2025年同期增长7.69%；优化机械、设备、电器等产品出口服务，集装箱运量2989.54万吨，比2025年同期增长14.27%。

**[15:24]** 【理想汽车汤靖：MEGA电池召回完成率已超过97.5%】财联社3月15日电，理想汽车产品线负责人汤靖公布MEGA电池召回的最新进展。到现在召回完成率已经超过97.5%（总计11411台，已完成更换11128台），目前还有283位车主还没有完成更换。“虽然有云端安全提前的预警，但还是有潜在安全的隐患，还是建议尽快更换。”汤靖表示。

**[15:25]** 【俄罗斯两年多来首次从美国进口钨】财联社3月15日电，据美国统计局的数据得出结论，1月俄罗斯两年多来首次从美国进口钨。今年年初，俄罗斯企业购买了价值5000美元的美国钨。上一次有记录的进口是在2023年8月，当时的进口总额为2500美元。

**[15:26]** 【本轮美以伊冲突已致以方3195人被送医】财联社3月15日电，自以色列卫生部获悉，自本次美以伊冲突爆发以来，以色列方面因冲突受到影响而被送往医院的总人数达到3195人，目前仍有81人在医院接受治疗。 (央视新闻)

**[15:35]** 【艾迪药业：用于治疗HIV感染的多替拉韦钠片获得药品注册批准】财联社3月15日电，艾迪药业(688488.SH)公告称，公司收到国家药监局核准签发的多替拉韦钠片《药品注册证书》。该药品为公司募投项目HIV高端仿制药研发项目之子项目ADC201（多替拉韦钠）制剂，为HIV-1整合酶链转移抑制剂，其制剂适应症为联合其它抗逆转录病毒药物，用于治疗人类免疫缺陷病毒（HIV）感染的成人和年满12岁的儿童患者。多替拉韦钠片仿制药获批上市，将丰富公司抗艾滋病药品种类及临床方案，与公司当前已上市的非核苷类逆转录抗HIV药物形成有效互补，提升公司核心竞争力，对公司未来的经营业绩有积极的影响。

**[15:41]** 【以军称持续打击黎真主党基础设施】财联社3月15日电，以色列国防军发表声明称，以色列空军14日对黎巴嫩真主党的基础设施发动了新一轮空袭，重点打击了真主党的火箭弹发射装置。以军称，同一天还摧毁了真主党精锐武装拉德万部队在首都贝鲁特的指挥中心。 (央视新闻)

**[15:45]** 【多地市场监管部门对婴幼儿消化酶产品开展调查】财联社3月15日电，针对“伴乐优”“恩博维”“舒元康”“百适滴乐芙安”“素臣味动力”等5款食品工业用加工助剂以婴幼儿消化酶产品出售给婴儿吃等问题，长沙市市场监管局、宁波市鄞州区市场监管局、厦门市海沧区市场监管局已就涉事企业及产品开展调查核实。截至目前，涉事产品均已在相关平台下架。（新京报）

**[15:49]** 【山推股份：2025年净利润12.11亿元 同比增长9.86%】财联社3月15日电，山推股份(000680.SZ)公告称，山推股份发布2025年年度报告，公司实现营业收入146.20亿元，同比增长2.82%；净利润12.11亿元，同比增长9.86%。

**[16:00]** 【食材以次充好 多地“刘文祥麻辣烫”门店被查】财联社3月15日电，“刘文祥鸭肉当猪肉牛肉卖”的相关话题冲上热搜。有媒体调查后发现，多家刘文祥门店存在食材以次充好、标注混乱等问题。据了解，福建厦门一家刘文祥门店的肥牛卷，在外卖平台标注为肥牛/牛肉，店员也宣称是牛肉，实则产品包装袋显示为鸭肉。福建漳州一家门店同样存在违规情况。3月14日晚，福建多地市场监管部门展开行动，突击检查刘文祥门店。目前，部分涉事门店已被要求立即整改。市场监管部门表示，将对以假冒真、虚假宣传的行为依法从严查处，并对辖区内所有连锁门店进行拉网式排查。（央视新闻）

**[16:03]** 【真爱美家：不涉及人工智能业务 公司主营业务未发生重大变化】财联社3月15日电，真爱美家(003041.SZ)发布异动公告，公司关注到有关媒体在网络上流传关于公司被收购后将“变更主营业务”“被借壳”的传闻。经公司核实，公司的主营业务仍为毛毯为主的家用纺织品研发、设计、生产与销售，不涉及人工智能业务，公司主营业务未发生重大变化。控股股东亦不存在将其控制的资产在未来36个月内通过上市公司借壳上市的计划或安排。请投资者以公司在法定信息披露上信息为准，注意交易风险、理性投资。

**[16:11]** 【俄称摧毁四架飞往莫斯科的无人机】财联社3月15日电，俄罗斯莫斯科市长索比亚宁称，俄国防部防空部队摧毁四架飞往该市的无人机。当地应急部门已在碎片坠落地点开展工作。此前一天，俄方称莫斯科遭遇大规模无人机袭击，俄防空部队当天击落65架飞往莫斯科的乌克兰无人机。 (央视新闻)

**[16:15]** 【以军称对伊朗西部发动新一轮大规模空袭】财联社3月15日电，以色列国防军宣布，以色列空军不久前开始对伊朗西部地区发动新一轮“大规模”空袭，目标是伊朗的基础设施。（央视新闻）

**[16:15]** 【青鸟消防：拟回购2.5%-5%公司股份】财联社3月15日电，青鸟消防(002960.SZ)公告称，公司计划使用自有资金及自筹资金以集中竞价交易方式回购公司股份，回购价格不超过人民币16.00元/股，回购股份数量不低于总股本2.5%，即21,995,222股，不超过总股本5%，即43,990,443股。回购的股份将用于员工持股计划或股权激励。

**[16:20]** 【中国台湾地区附近发生4.6级左右地震】财联社3月15日电，中国地震台网自动测定：03月15日16时14分在中国台湾地区附近（北纬24.40度，东经122.02度）发生4.6级左右地震，最终结果以正式速报为准。

**[16:23]** 【伊朗外长说拟与地区国家共同成立调查委员会】财联社3月15日电，据伊朗法尔斯通讯社15日报道，伊朗外交部长阿拉格齐表示，伊朗准备与地区国家共同成立一个调查委员会，对受到袭击的目标展开调查。 (新华社)

**[16:23]** 【2连板法尔胜：江苏法尔胜光通信科技有限公司、江苏法尔胜光电科技有限公司均为公司控股股东下属子公司】财联社3月15日电，法尔胜(000890.SZ)发布异动公告，公司业务不涉及“特种光纤”、“光纤”，不存在“重组”、“被借壳”的情形。网络传闻提及的江苏法尔胜光通信科技有限公司、江苏法尔胜光电科技有限公司均为公司控股股东下属子公司，与上市公司之间不存在股权关系，亦不存在业务往来。截至本公告披露日，公司未有重组上述两家企业的安排。敬请广大投资者理性投资，注意投资风险。

**[16:24]** 【【风口研报·行业】后续全球开始重新评估原油运输路径，补库存逻辑会强化海运中期需求，分析师认为运费上限极高，看好业内龙头公司；有机氟高附加值转型，这家细分化工公司已完成三代产品的梯次布局】①后续全球开始重新评估原油运输路径，补库存逻辑会强化海运中期需求，分析师认为运费上限极高，看好业内龙头公司；②有机氟高附加值转型+半导体与机器人新场景拓展，这家细分化工公司已完成三代产品的梯次布局，有望迅速填补全球市场缺口。

**[16:32]** 【美国首批8600万桶战略原油将投放市场 采用借油还油溢价模式】财联社3月15日电，美国能源部13日发布了一份关于从战略石油储备中调拨原油的招标书，首批调拨的8600万桶原油预计将在下周末前开始投放市场。根据文件，参与的企业需要向美国能源部归还所借原油，并额外返还一定数量的原油作为溢价。文件称这样做既可以充实美国战略石油储备，又能稳定市场。美国政府还表示计划在未来一年内补充约2亿桶战略石油储备，以维护美国能源安全。美国能源信息局的数据显示，截至本月6日，美国战略石油储备为4.154亿桶。

**[16:44]** 【特朗普呼吁多国派遣军舰在霍尔木兹海峡护航 法、日、韩、英四国回应】财联社3月15日电，据卡塔尔半岛电视台15日报道，对于美国总统特朗普日前发文呼吁多国派遣军舰在霍尔木兹海峡护航一事，法国、日本、韩国、英国四国作出回应。 法国方面表示不会派遣舰艇。法国外交部相关账号在社交平台X上发帖称，“不，法国航母及其编队将继续留在东地中海。” 日本官员对当地媒体称，日本不会仅仅因为特朗普的呼吁就派遣舰艇，并表示“日本自行决定回应，独立判断至关重要”。 韩国总统府15日表示，将对特朗普的呼吁进行审慎考虑，并与美方保持“密切沟通”。 英国国防部发言人就相关呼吁对美国媒体表示，英国“目前正在与我们的盟友和伙伴讨论一系列方案，以确保该地区航运安全”。 半岛电视台称，上述回应表明，目前为止没有国家公开响应特朗普的呼吁。 (环球网)

**[17:00]** 【伊朗称美以袭击已破坏超150家医疗机构】财联社3月15日电，据伊朗方面消息，美国和以色列的空袭已导致伊朗境内至少153家医疗机构受损，其中综合卫生服务中心受损数量最多，达56个。此外，当地医科大学也遭到袭击。（央视新闻）

**[17:06]** 【印尼总统要求煤炭和棕榈油优先供应国内需求】财联社3月15日电，印度尼西亚总统普拉博沃·苏比延多3月13日表示，印尼煤炭、毛棕榈油及其衍生品生产企业在满足国内需求之前，不得出口相关产品，以确保国家能源和重要商品供应安全。

**[17:22]** 【美以袭击已致伊朗至少202名儿童死亡】财联社3月15日电，伊朗卫生部当地时间15日表示，美国和以色列对伊朗的袭击已造成至少202名儿童和223名妇女死亡，其中包括3名孕妇，遇难儿童中有12名年龄在5岁以下。 (央视新闻)

**[17:36]** 【【财联社早知道】企业微信已支持一键扫码接入OpenClaw，OpenClaw的发展或大幅提升对于AI云IAAS的需求，这家公司在上海松江腾讯超算中心部署了AI算力资源并提供算力云服务】①企业微信已支持一键扫码接入OpenClaw，OpenClaw的发展或大幅提升对于AI云IAAS的需求，这家公司在上海松江腾讯超算中心部署了AI算力资源并提供算力云服务； ②全球在建核电装机容量创40年来新高，机构称全球核电行业正迎来新一轮发展机遇期，这家公司在四代核电产业等前沿技术上已有技术储备和战略布局； ③这家电子陶瓷龙头表示2026年已根据市场需求积极扩产，以满足市场需求全力保障订单交付。

**[17:40]** 财联社3月15日电，英国3月16日电力价格确定为每兆瓦时73.00英镑。

**[17:44]** 【2026F1中国大奖赛正赛：安东内利获得冠军 梅奔包揽前二】财联社3月15日电，2026F1中国大奖赛刚刚结束，安东内利获得冠军。这是安东内利职业生涯首次F1分站赛冠军，也是继首届F1上海站比赛，巴里切罗夺冠后，意大利车手再次获得F1上海站冠军。拉塞尔第二，汉密尔顿第三，勒克莱尔第四，哈斯车队的贝尔曼排在第五。第六到第十：加斯利，劳森，哈贾尔，塞恩斯，科拉平托。包括维斯塔潘和迈凯伦双人在内的七人退赛。

**[17:46]** 【【风口研报·公司】产品已成功入驻美国数据中心，分析师强call公司是国内同类产品的首单典型案例，未来有望持续受益于海外订单外溢；另有公司AI多模态大模型已落地多项电网项目，并深化合作电力巡检机器人】①产品已成功入驻美国数据中心，分析师强call公司是国内同类产品的首单典型案例，未来有望持续受益于海外订单外溢； ②公司AI多模态大模型已落地多项电网项目，并深化合作电力巡检机器人，“十五五”新型电力系统建设将持续推动业绩高速增长。

**[16:41]** 【*ST佳沃：申请撤销公司股票退市风险警示及其他风险警示】财联社3月15日电，*ST佳沃(300268.SZ)公告称，公司2025年度财务报告经信永中和审计，并出具标准无保留意见的审计报告。公司已向深交所提交撤销退市风险警示及其他风险警示的申请。

**[17:10]** 【圣湘生物：拟与关联方共同投资设立合资公司并收购华斯无微100%股权】财联社3月15日电，圣湘生物(688289.SH)公告称，公司拟与关联方湖南金芙蓉圣湘生物股权投资基金合伙企业共同投资设立湖南圣维华斯生物技术有限公司，并将其作为后续收购华斯无微生物科技（深圳）有限公司100%股权的投资主体。其中，公司以自有资金出资6543.80万元，交易完成后，合资公司及华斯无微将纳入公司合并报表范围。华斯无微是一家基于其拥有自主知识产权的红外荧光增强技术进行研发、生产及销售人用、动宠用体外诊断（检测对象包括但不限于核酸、蛋白、小分子、细胞等）检测试剂和配套仪器的企业。

**[17:54]** 【泽连斯基称俄军本周动用上千架无人机和炸弹发动袭击】财联社3月15日电，乌克兰总统泽连斯基在社交媒体发表声明称，本周内，俄罗斯动用1770架攻击型无人机、超过1530枚制导航空炸弹以及86枚导弹对乌克兰发动袭击，其中弹道导弹数量超过20枚。俄罗斯国防部15日早间通报称，14日21时至15日7时，防空系统共击落170架乌克兰固定翼无人机，其中20架在飞往莫斯科途中被摧毁。 (央视新闻)

**[18:01]** 【国务院安委办对近期4起典型较大事故查处挂牌督办】财联社3月15日电，从应急管理部获悉，今年以来，全国安全生产形势总体平稳，但近期多地接连发生典型较大亡人事故。3月13日，广东肇庆一汽车零部件公司发生事故，造成3人死亡、4人受伤；3月14日，广东梅州一自建房发生火灾，造成3人死亡、2人受伤；同日，江西九江雁列山附近有人员在攀岩时坠落，造成3人死亡；3月15日，山东烟台一汽车零部件公司发生机械伤害事故，造成3人死亡。3月15日，国务院安委会办公室决定对上述4起事故查处挂牌督办，要求相关地方按照“四不放过”的原则提级调查，依法依规严肃追责问责。并印发关于近期典型较大事故情况的紧急通报，要求举一反三深刻汲取事故教训，坚决防范遏制重特大事故，有效防止重大涉险事故和较大事故反弹，确保全国安全形势持续稳定。 (央视新闻)

**[18:11]** 【鱼泡直聘被工信部点名通报】财联社3月15日电，今年“3·15”前夕，工业和信息化部发布了一则关于侵害用户权益行为的APP（SDK）通报，鱼泡直聘被点名直指“欺骗误导用户提供个人信息”。近期，工业和信息化部组织第三方检测机构进行抽查，共发现24款APP及SDK存在侵害用户权益行为，现予以通报。据悉，上述App及SDK应按有关规定进行整改，整改落实不到位的，工业和信息化部将依法依规组织开展相关处置工作。（证券时报）

**[18:14]** 【巴林铝业削减总产量的19%】财联社3月15日电，运营着全球最大单体铝冶炼厂的巴林铝业（Aluminium Bahrain BSC，ALBH.BI）已开始分阶段停产，以节省原材料储备。该公司表示，已启动三条生产线的停产程序。这三条生产线共占其年总产能（160万吨）的19%。与中东其他铝冶炼厂一样，由于霍尔木兹海峡的海运陷入停滞，这家国有控股公司面临着成品金属无法外运、氧化铝原料无法运入的双重困境。

**[18:17]** 财联社3月15日电，伊拉克石油部发表声明称，准备通过杰伊汉输油管道恢复每日不超过30万桶的石油出口。

**[18:18]** 【聚辰股份：股东北京珞珈拟减持不超2.61%股份】财联社3月15日电，聚辰股份(688123.SH)公告称，股东北京珞珈天壕投资中心（有限合伙）基于LP资金需求，计划自2026年4月7日至2026年7月6日，通过大宗交易方式减持不超过254.42万股，占公司总股本不超过1.61%；通过集中竞价方式减持不超过158.00万股，占公司总股本不超过1%。减持股份来源为IPO前取得及资本公积转增股本取得。

**[18:23]** 【伊朗外长同法国外长通话 强调美以是地区动荡根源】财联社3月15日电，当地时间3月14日晚，伊朗外交部长阿拉格齐同法国外长巴罗通电话。双方就当前美以对伊军事行动及地区局势交换意见。阿拉格齐指出，美国和以色列的挑衅行为是导致该地区及霍尔木兹海峡不安全的根本原因，并强烈谴责针对伊朗军事设施的侵略性袭击。他强调，伊朗的防御行动仅针对侵略者的军事目标，并非针对地区国家。同时，阿拉格齐称，包括黎巴嫩局势在内的全地区动荡，核心在于以色列的霸权扩张。他呼吁国际社会采取负责任态度，防止冲突进一步扩大。（央视新闻）

**[18:26]** 【乘联分会崔东树：2月乘用车均价18.0万元 同比提升1.5万元】财联社3月15日电，乘联分会秘书长崔东树发文表示，2021年乘用车零售均价是16.5万元，一路上升到2024年均价是18.4万元。2025年乘用车均价是17.0万元，较2024年均价下降1.4万元。2026年2月乘用车均价18.0万元，均价较同期提升1.5万元。

**[18:27]** 【乌克兰对俄罗斯及伊朗相关实体及个人实施制裁】财联社3月15日电，乌克兰总统新闻局通报称，乌方已对俄罗斯、伊朗两国公司及个人实施制裁，此次制裁共涉及130名个人、48家法人实体。俄罗斯及伊朗方面对此暂无回应。 (央视新闻)

**[18:32]** 【美军1万架无人机从乌克兰转向中东】财联社3月15日电，美国已向中东地区部署1万架原本用于乌克兰的拦截无人机，以应对伊朗的空中打击。乌克兰总统泽连斯基5日说，乌方已经收到美方请求，希望乌方在中东地区防御无人机方面“提供具体支持”。特朗普13日否认泽连斯基的说法。他称，“美国不需要乌方帮助来防御伊朗无人机，美国有世界上最好的无人机”。 (央视军事)

**[18:33]** 财联社3月15日电，加拿大与北欧国家将加强北极地区的安全及防御能力。

**[18:41]** 【以军称监测到伊朗方面第七次弹道导弹袭击】财联社3月15日电，当地时间3月15日中午，以色列国防军称，再次监测到伊朗方面发射的弹道导弹，这也是自当天午夜以来，伊朗对以色列发动的第七次弹道导弹袭击。 (央视新闻)

**[18:49]** 【伊朗称对以色列安全中心和警察总部发动大规模袭击】财联社3月15日电，伊朗军队宣布，自当天凌晨起，伊朗军队出动无人机对以色列境内的安全中心以及警察总部发动了大规模袭击。以色列方面对此暂无回应。 (央视新闻)

**[18:53]** 【【电报解读】腾讯 “龙虾” 免费安装全国落地！分析师强Call在确定的Agent“淘金热”中，云厂商作为“卖铲人”有望迎来三重价值重估，这家公司境内外的云算力服务都已产生营收】腾讯 “龙虾” 免费安装全国落地！分析师强Call在确定的Agent“淘金热”中，云厂商作为“卖铲人”有望迎来三重价值重估，这家公司境内外的云算力服务都已产生营收，另一家与阿里云、字节跳动有业务层面的合作。

**[18:57]** 【受中东冲突波及旅客已超600万人次】财联社3月15日电，英国一家航空数据分析公司的数据显示，自2月28日美以对伊朗发动军事行动以来，大量进出中东地区的航班取消，受波及旅客已超过600万人次。一些行业专家认为，即使冲突方立即宣布停火，航空运营秩序也难以马上恢复正常，因为航空公司需要时间重新调配飞机和机组人员、制订航班时刻表并获得安全飞行许可。

**[19:02]** 【中信证券：目前饮料企业成本端整体可控 建议把握板块回调后龙头企业布局机会】财联社3月15日电，中信证券最新研报指出，近期饮料企业主要原材料PET价格大幅上涨引发市场关注，饮料公司股价出现较大幅度回调。通过复盘历史油价/PET涨价潮和成本敏感性分析，我们认为目前饮料企业成本端整体可控；若后续PET价格持续维持在高位，可能导致行业竞争趋缓，企业有望通过缩减费投的方式部分抵消原材料带来的负面影响。建议把握板块回调后龙头企业的布局机会。

**[19:03]** 【伊朗发动“真实承诺-4”第54轮军事行动】财联社3月15日电，当地时间3月15日下午，伊朗发动“真实承诺-4”第54轮军事行动。在本次行动中，伊朗首次使用“泥石”(Sejjil)弹道导弹。 (央视新闻)

**[19:08]** 【2026年中国家电及消费电子博览会闭幕】财联社3月15日电，2026年中国家电及消费电子博览会（AWE2026）3月15日闭幕。两大展区之一的新国际展区观众人数较上届预计增长30%以上。本届展会期间，中国家用电器协会家用服务机器人专委会成立，并发布首份《家用服务机器人产业发展白皮书》。

**[19:10]** 【中信证券：当前建筑行业板块具备进可攻、退可守的双重投资逻辑】财联社3月15日电，中信证券研报指出，建筑行业在过往下行周期中，一方面竞争格局得以优化，另一方持续加大第二增长曲线布局。在“十五五”期间行业总需求有望迎来底部反转+行业估值整体处于相对洼地背景下，中信证券认为当前板块具备进可攻、退可守的双重投资逻辑：1）进攻端，过去几年在第二主业已有充分布局的企业，有望率先迎来价值重估；2）防御端，部分企业分红率逆势提升，同时股息率处于较高水平。维持行业“强于大市”评级。

**[19:13]** 【招商证券：A股投资者持仓风格可能进一步均衡 向偏价值、涨价顺周期方向漂移】财联社3月15日电，招商证券最新研报指出，地缘冲突使市场核心矛盾转向供给安全与战略资源，驱动逻辑从避险切换为再通胀担忧。油价上涨强化通胀预期，压制降息前景，冲击多数资产。短期油价持续上行导致的再通胀交易和美联储降息预期推迟，会对市场风险偏好形成一定影响，使得A股仍以震荡为主，市场结构分化明显，资源品板块相对受益。同时，在PPI回升及转正预期之下，投资者持仓风格可能进一步均衡，向偏价值、涨价顺周期方向漂移。

**[19:16]** 【中信建投：燃机景气预计创历史新高 国产链弹性最大】财联社3月15日电，中信建投研报认为，虽然当前燃机订单正接近历史高位，但存在地区集中度、驱动因素、天然气价格影响、交付能力等显著差异。本轮需求在AI的实际拉动下具备较强的持续性，后续燃机板块将继续演绎订单上行、产业链扩产、供需矛盾下产业链利润中枢上移。由于欧美原供应链扩产意愿度较低，国内自主燃机、叶片、铸锻件、HRSG等环节正在推进产品认证及订单导入，国产链将在本轮三十年一遇的燃机周期中充分受益。

**[19:18]** 【中信建投：中东局势影响深远 中国迎来战略机遇】财联社3月15日电，中信建投研报指出，美伊冲突进入相持阶段，原油价格剧烈波动。中国原油进口多元化，能源结构转型与石油战略储备也将发挥缓冲作用。但在全球风险偏好扰动及国内市场资金面约束下，A股短期可能仍将维持震荡格局。美伊冲突若长期化，可能带来三方面主要影响：1）油价中枢上行，全球通胀升温，美联储降息节奏受扰；2）石油美元体系松动加速，中国有望成为全球资本避风港，人民币资产可能受益；3）或催生中国战略机遇，凭借“煤炭+新能源”的双支柱能源底座，不仅保障自身能源安全，更可能成为全球能源转型的引领者。行业重点关注：煤炭、煤化工、电力设备、公用事业、石油石化、AI产业链等。主题关注：锂电、核电、储能、风电等。

**[19:27]** 【伊朗表示愿与地区国家组建联合调查委员会】财联社3月15日电，伊朗外交部长阿拉格齐15日表示，伊朗已准备与地区国家举行会谈，组建联合调查委员会，以查明遭袭目标的性质及是否属于美国在该地区的设施和利益。阿拉格齐在接受总部位于英国伦敦的《新阿拉伯人报》采访时表示，伊朗发动的打击行动主要针对美国在该地区的基地和利益，是对来自这些基地袭击的回应，并未涉及任何平民或居民区。他还说，美国制造了一种与伊朗“沙赫德”无人机完全相同的“卢卡斯”无人机，用于打击阿拉伯国家目标。同时，以色列可能在部分针对平民目标的袭击中扮演了角色，意在破坏这些国家与伊朗的关系。他还透露，伊朗正持续与包括卡塔尔、沙特和阿曼在内的邻国保持接触，外交沟通未曾中断，已有多国在推动斡旋，提出缓解紧张局势和结束战争的方案。 (新华社)

**[19:36]** 【以军否认防空弹药不足】财联社3月15日电，以色列国防军否认以军防空拦截弹“严重不足”且库存正在耗尽的说法。有军官称，以军提前数月就计划好了对伊朗的军事行动。以军提前准备了足够的防空拦截弹，已做好与伊朗进行数周“长期战争”的准备。以军目前在行动中实际使用的拦截弹数量“少于预期”。以方先前的统计显示，2月28日冲突爆发后，伊朗在约两周时间内向以色列发射了大概300枚弹道导弹，数量少于2025年6月“12日战争”期间向以色列发射的500枚。（央视新闻）

**[19:42]** 【中银证券：化工板块迎来配置窗口】财联社3月15日电，中银证券指出，大宗商品周期轮动的必然趋势、原油价格的上行支撑、行业供需格局的持续改善，共同构成了A股化工行业上行的核心逻辑。短期来看，中东局势推涨油价，成本传导至化工品，是行情的催化剂；中期来看，工业品→能化→农产品的商品轮动逻辑得到演绎与强化，国内需求旺季支撑价格；长期来看，“反内卷”政策改善供需格局，龙头市占率提升，盈利修复可期。年内周期资源品行情有望从有色逐步扩展至化工板块。

**[19:47]** 【伊朗导弹碎片击中美国驻以色列领事官邸建筑】财联社3月15日电，以色列方面获悉，伊朗导弹的碎片击中美国驻以色列领事官邸建筑。目前，相关方对此暂无回应。 (央视新闻)

**[19:56]** 【泽连斯基：不知何时举行新一轮乌美俄三方会谈】财联社3月15日电，据乌克兰国家通讯社3月15日报道，乌克兰总统泽连斯基14日说，目前尚不清楚被推迟的乌美俄三方会谈何时重启。泽连斯基表示，因对伊朗发动军事打击，美方提议将原定在美国举行的新一轮乌美俄三方会谈推迟至下周举行。目前尚无明确的日期和建议，乌方还在等待美方的回复。（新华社）

**[20:14]** 【漂白鸡爪涉事公司已获食品安全管理体系认证】财联社3月15日电，央视315晚会曝光漂白鸡爪的问题，四川省蜀福香食品有限责任公司被点名。天眼查App显示，四川省蜀福香食品有限责任公司成立于1997年12月，法定代表人为王立群，注册资本2380万人民币，经营范围包括食品生产、食品销售、餐饮服务等，由成都市众兴食品有限公司、四川省荣盛泰集团有限责任公司共同持股。经营信息显示，已获得质量管理体系认证。

**[20:19]** 【漂白鸡爪涉事公司曾巧食品曾被罚】财联社3月15日电，央视315晚会曝光漂白鸡爪的问题，乖媳妇鸡爪关联公司重庆市曾巧食品有限公司被点名。天眼查App显示，重庆市曾巧食品有限公司成立于2003年4月，法定代表人为曾巧，注册资本500万人民币，经营范围包括生产、销售：肉制品，豆制品，蔬菜制品等，由高家琴、曾巧共同持股。天眼风险信息显示，2023年7月、2025年2月，该公司分别因生产经营超范围、超限量使用食品添加剂的食品、生产经营腐败变质、油脂酸败、霉变生虫、污秽不洁、混有异物、掺假掺杂或者感官性状异常的食品、食品添加剂的行为，被重庆市合川区市场监督管理局罚款。此外，2021年6月，该公司在抽查检查中，被发现问题已责令改正。

**[20:19]** 【以色列政府批准超8亿美元紧急预算拨款】财联社3月15日电，自以色列方面获悉，以色列政府已批准一项约8.27亿美元的紧急预算拨款，用于军事采购。 (央视新闻)

**[20:23]** 【【风口研报·公司】供应约束推动全球棕榈油价格中枢抬升，这家公司掌握油脂化学上游原料、改扩建项目已于去年6月进入试产阶段；周策略：等待原油波动率收敛对各类品种影响落地，A股仍将维持震荡格局】①供应约束推动全球棕榈油价格中枢抬升，这家公司掌握油脂化学上游原料、改扩建项目已于去年6月进入试产阶段，有望进一步扩大盈利水平；②周策略：等待原油波动率收敛对各类品种影响落地，A股仍将维持震荡格局。

**[20:27]** 【网红神药外泌体竟是三无产品 2.12%的医美相关企业曾被行政处罚】财联社3月15日电，央视315晚会曝光，外泌体在医疗界和学术界，其作用机理、临床测试等多项医学程序上，尚不能明确。但在市场上已经大量套证生产、违规添加、违规销售，在医美行业广泛滥用，导致诸多消费者受到身体伤害。天眼查天眼风险显示，从事医美相关的业务企业中，2.06%的相关企业曾出现法律诉讼，1.91%的相关企业曾出现经营异常，2.12%的相关企业曾出现行政处罚。据天眼查深度风险数据显示，0.17%的相关企业出现被执行人信息。

**[20:36]** 【外泌体公司诚星医疗商标均已被驳回】财联社3月15日电，央视315晚会曝光“万能”的外泌体相关公司，天津市诚星医疗美容诊所有限公司被点名。天眼查App显示，天津市诚星医疗美容诊所有限公司成立于2018年2月，法定代表人为丁彧，注册资本100万人民币，经营范围包括生活美容服务、医疗美容服务等，由天津市豪璟科技有限公司、丁彧共同持股。年报信息显示，该公司2024年参保人数为3。知识产权信息显示，该公司申请的两枚图形商标均已被驳回无效。

**[20:43]** 【315晚会曝光增高骗局 近2%的康养相关企业曾出现经营异常】财联社3月15日电，315 晚会曝光多位消费者投诉增高骗局。记者调查发现，“安立身青少年物理增高”等多家机构以签约保障、无效退款吸引家长，实则利用孩子自然生长规律欺骗消费者；德脊瑞不仅针对青少年欺诈，还宣称能让骨骺线闭合的成年人增高；英瑞可负责人宣称可“闭合增高”，方案包含玄学，却无科学依据和医学支撑。目前，此类增高门店不断加盟、开设分店，依靠虚假话术欺骗消费者牟取暴利。天眼查天眼风险显示，从事康养行业相关业务的企业中，0.84%的相关企业曾出现法律诉讼，近2%的相关企业曾出现经营异常，0.58%的相关企业曾出现行政处罚。

**[20:44]** 【外泌体涉事美莱医学美容医院曾多次被罚】财联社3月15日电，央视315晚会曝光“万能”的外泌体，天津河东美莱医学美容医院有限公司被点名。天眼查App显示，天津河东美莱医学美容医院有限公司成立于2014年3月，法定代表人为邱长贵，注册资本3000万人民币，经营范围包括医疗美容服务、医疗服务、生活美容服务，由美莱医学美容集团有限公司、厦门华医馆投资有限公司共同持股。天眼风险信息显示，该公司存在多条行政处罚信息，其中，2025年7月，该公司因违规发布广告被罚，2024年6月，该公司因未按照医疗器械适用范围使用医疗器械被罚，2021年4月，该公司因未依照规定存麻醉药品和第一类精神药品被警告。此外，该公司多次因医疗纠纷被起诉。

**[20:57]** 【以色列外长称以美决心作战直至“目标实现”】财联社3月15日电，以色列外交部长萨尔15日说，以色列和美国有着共同的决心，“将继续与伊朗作战，直到我们的目标实现为止”。 (央视新闻)

**[21:03]** 【新氧回应销售“外泌体医美项目”：已下架】财联社3月15日电，2026“央视315晚会”点名外泌体医美乱象，目前国内尚未有外泌体药品获批上市。新氧安心美小程序上显示，新氧有乔洛施AR外泌体项目在售，并导流至线下医美机构。对此，新氧方面表示外泌体项目目前均已下架。界面新闻记者随后在新氧小程序和APP上以“外泌体”为关键词搜索，均发现相关项目已消失。（界面新闻记者 陈杨）

**[21:16]** 【央视315晚会点名亿丰电子 背后大股东系A股公司多氟多】财联社3月15日电，央视315晚会曝光漂白鸡爪问题，其中河南亿丰电子新材料有限公司被点名。记者发现，亿丰电子系A股上市公司多氟多的控股公司。股权关系显示，多氟多、河南星图企业管理咨询合伙企业、孙晓峰、河南聚氟兴新材料科技有限公司、崔社保分别持有亿丰电子54%、25.6%、14.4%、4%、2%的股份。 (北京商报)

**[21:37]** 【哈啰回应被315晚会点名：连夜开展全面自查与整改】财联社3月15日电，“3·15”晚会曝光租赁电动自行车，其中包括哈啰租电动车。记者以此询问哈啰客服，对方回复：我们已关注到3.15晚会的相关报道。公司管理层高度重视，已在第一时间成立专项应急工作组，连夜开展全面自查与整改。针对大家关心的“具体问题”，后续公司将通过官方APP等渠道发布详细的处理公告。 (中新网)

**[21:43]** 【上海钧哈网络科技有限公司多家分支机构已注销】财联社3月15日电，3·15晚会曝光狂飙的租赁电动自行车，上海钧哈网络科技有限公司、上海钧丰网络科技有限公司被点名。天眼查App显示，“哈啰租电动车”关联公司上海钧哈网络科技有限公司成立于2018年8月，法定代表人为迟星德，注册资本20.5亿人民币，经营范围包括机械设备、自行车、电动自行车、汽车、电动摩托车的租赁等，由哈啰出行关联公司上海钧丰网络科技有限公司全资持股。分支机构信息显示，该公司现存8家分公司，其中5家已注销。行政处罚信息显示，该公司现存多条行政处罚信息，处罚事由包括以不合格产品冒充合格产品等，处罚单位包括上海市闵行区市场监督管理局、上海市浦东新区三林镇人民政府等。

**[21:44]** 【【风口研报·洞察】“地缘+双碳”助力钢铁景气重塑，伊朗3100万吨年产量面临减产风险，叠加全球过剩格局于2025年开始改善，中国出口或是平衡海外供需的必要补充；对冲油价上行的四条配置思路】①对冲油价上行的四条配置思路；②“地缘+双碳”助力钢铁景气重塑，伊朗3100万吨年产量面临减产风险，叠加全球过剩格局于2025年开始改善，中国出口或是平衡海外供需的必要补充；③今日全市场机构研报共发布334篇，太极集团评级被下调，18家公司获得首度覆盖，其中东阳光等5股驱获新财富分析师深度覆盖；④在个股机构关注度排行中，华利集团首次上榜，前五名依次为重庆啤酒>宁德时代>同花顺>天味食品>华利集团。

**[21:48]** 【重庆2026年发展计划发布 地区生产总值增5%+】财联社3月15日电，据重庆发布，近日，《关于重庆市2025年国民经济和社会发展计划执行情况与2026年计划草案的报告》发布，按照规划，2026年重庆共设置30项发展指标。其中约束性指标涵盖节能降碳、生态环保、粮食安全等方面，要求单位地区生产总值二氧化碳排放下降3.8%，耕地保有量2665万亩以上、粮食产量1100万吨以上，细颗粒物（PM₂.₅）浓度等按国家下达目标值执行；预期性指标明确地区生产总值增长5%以上，城镇新增就业65万人以上、城镇调查失业率控制在5.5%以内，居民消费价格上涨2%左右，全体居民人均可支配收入增速与经济增长同步，固定资产投资增长3%且制造业投资增长8%、民间投资增长4%左右，社会消费品零售总额增长4%以上，进出口总值增长5%，同时计划实施市级重点项目超1400个，年度计划投资超5000亿元。

**[21:50]** 【我国成功发射遥感五十号02星】财联社3月15日电，北京时间2026年3月15日21时22分，我国在太原卫星发射中心使用长征六号改运载火箭，成功将遥感五十号02星发射升空，卫星顺利进入预定轨道，发射任务取得圆满成功。该卫星主要用于国土普查、农作物估产和防灾减灾等领域。此次任务是长征系列运载火箭的第633次飞行。

**[21:58]** 【市场监管总局部署各地从严治理酒类产品突出问题】财联社3月15日电，市场监管总局部署各地市场监管部门开展酒类产品突出问题综合治理工作，严厉打击酒类产品违法违规行为，切实保障人民群众饮食安全和消费权益。此次综合治理，重点聚焦五个方面突出问题：一是使用甲醇、工业酒精等生产假酒，在黑窝点黑作坊制售假酒，售卖包装材料参与造假，醇基液体燃料管理不当致使误饮中毒等违法违规行为；二是使用食用酒精勾兑后冒充固态法白酒及原酒、葡萄酒、果酒、黄酒等产品，以葡萄汁冒充无醇葡萄酒，以薯类、糖蜜等食用酒精冒充谷物食用酒精等违法违规行为；三是白酒、葡萄酒等超范围使用食品添加剂，养生酒等配制酒超限量添加食品添加剂，配制酒、其他蒸馏酒、啤酒等非法添加非食用物质等违法违规行为；四是侵犯注册商标、地理标志权，擅自使用与他人有一定影响的商品名称、包装、装潢等相同或者近似的标识，伪造或者冒用质量标志、产品产地、他人厂名厂址等违法违规行为；五是产品标签虚假宣称疾病预防、治疗功能，假借“特供”“专供”“内供”党政机关和军队名义进行虚假宣传，对产品作虚假广告或虚假商业宣传等违法违规行为。各地市场监管部门将全面加强生产加工、食品销售、餐饮服务、宣传营销等全过程各环节监管执法，综合运用行政许可、监督检查、抽检监测、执法稽查等手段，严厉查处一批重点案件、清理一批黑窝点黑作坊、惩处一批违法犯罪分子、曝光一批典型案例。同时，将强化标准引领和技术支撑，引导企业提升产品品质，促进酒类产业高质量发展。

**[21:59]** 【个人贷款息费乱象迎监管新规：综合融资成本将“一表明示” 8月1日起施行】财联社3月15日电，为维护个人贷款市场秩序，保护金融消费者合法权益，提升金融服务质效，国家金融监督管理总局会同中国人民银行制定了《个人贷款业务明示综合融资成本规定》，现予发布，自2026年8月1日起施行。其中提出，贷款人开展个人贷款业务时，应当向借款人展示综合融资成本明示表。综合融资成本明示表应注明贷款本金金额，并逐项列明贷款人及其合作机构收取的各息费项目及其收取方式、收取标准和收取主体，在此基础上综合计算正常履约情形下借款人承担的年化综合融资成本。同时，逐项列明贷款逾期或被挪用等违约情形下的或有成本项目及其收取标准和收取主体。正常履约情形下借款人承担的各息费项目收取标准应按照《中国人民银行公告》（〔2021〕第3号）等要求折算为年化水平。综合融资成本明示表还应明确提示，除已明示的成本项目外，贷款人及其合作机构不再向借款人收取其他与贷款相关的任何息费。

**[22:00]** 【【公告全知道】油服+固态电池+光模块+储能+机器人+芯片！公司油气处理系统装备适用于海洋和陆地】①油服+固态电池+光模块+储能+机器人+芯片！这家公司油气处理系统装备适用于海洋和陆地；②可控核聚变+风电+储能+绿色电力！这家公司已具备海上风电项目EPC总承包全流程服务能力并承接相关项目建设；③风电+算电协同+核电+AI智能体！公司签订近55亿元镍矿开采项目施工总承包合同。

**[22:08]** 财联社3月15日电，埃及内阁表示，埃及将在2026年新增2.5 GW可再生电力到电网。

**[22:10]** 【重庆市场监督管理局：将在全市范围内开展食品安全突出问题综合治理】财联社3月15日电，从重庆市市场监督管理局获悉，3月15日晚，央视“3·15”晚会曝光了重庆市一企业违规使用过氧化氢生产加工凤爪问题。国家市场监管总局工作组将案件线索移交重庆市市场监督管理局后，市、区两级市场监管局执法人员已进驻企业接续开展深挖彻查。目前，已对该企业涉嫌违法行为立案调查，扣押涉案产品，督促企业主动召回涉案产品。重庆市市场监督管理局将会同有关部门依法查处涉案企业违法行为，并举一反三，在全市范围内开展食品安全突出问题综合治理，重点整治超范围、超限量使用食品添加剂等问题，进一步压实企业食品安全主体责任，规范从业人员生产经营行为，切实保障人民群众“舌尖上的安全”。 (证券时报)

**[22:16]** 财联社3月15日电，国际能源署表示，来自美洲和欧洲的库存自三月底起可供调拨。

**[22:19]** 【【电报解读】多家脑机接口研究中心落地上海，政策组合拳持续加码下，脑机接口产业正从“技术探索”迈向“规模化商业应用”的关键阶段，这家本地公司将研发自主的脑机接口系统】多家脑机接口研究中心落地上海，政策组合拳持续加码下，脑机接口产业正从“技术探索”迈向“规模化商业应用”的关键阶段，这家本地公司将研发自主的脑机接口系统，另一家的脑机产品已于2025年10月正式上市销售。

**[22:28]** 【荐股骗局天顺私募冒名公司2024年7月已注销】财联社3月15日电，央视“3·15晚会”曝光“荐股分成”骗局，“湖北天顺私募”被点名。天眼查显示，“湖北天顺私募”冒名公司湖北天顺证券投资咨询有限公司成立于2023年6月，法定代表人为郑佳炜，注册资本1000万人民币，经营范围包括证券投资咨询、第二类增值电信业务、以自有资金从事投资活动等，由郑佳炜全资持股。该公司登记状态为注销，注销时间为2024年7月。

**[22:32]** 【【金牌纪要库】卡塔尔氦气生产装置关停导致全球供应出现断层，海外半导体厂商被迫高价寻货，这家国内企业具备大规模供应半导体级氦气的能力】①全球超30%的氦气源自卡塔尔，生产装置关停导致全球供应出现断层，海外半导体厂商被迫高价寻货，这家国内企业具备大规模供应半导体级氦气的能力；②中国对俄罗斯氦气的依赖度有望从44%进一步攀升，这两家氦气供应商具备成熟俄罗斯进口渠道和分销网络；③中东地缘冲突导致全球10%铝产能受损，推动铝价高位持续攀升，这几家国内企业业务深度受益。

**[22:35]** 【杭州市监部门通报安立身“增高骗局”：已对该企业立案调查】财联社3月15日电，杭州高新区（滨江）市场监督管理局发布情况通报：2026年央视“3·15晚会”曝光了杭州安立身健康管理有限公司“增高骗局”。我局高度重视，第一时间赶赴现场依法开展核查处置。现已对该企业立案调查，对相关证据进行取证固证。后续，将根据调查情况依法依规予以严肃处理。感谢媒体和社会各界的监督，我局将坚决打击侵害消费者权益的违法行为，加强消费者权益保护。

**[22:40]** 【美以袭击致伊朗一混凝土生产厂被摧毁 已致7死10伤】财联社3月15日电，在美国和以色列对伊朗库姆省的一座工业园区的袭击中，一家轻质混凝土生产厂被完全摧毁，7名工人遇难，10人受伤。（央视新闻）

**[22:43]** 【专家：AI大模型投毒是新型不正当竞争】财联社3月15日电，“3·15”晚会报道了AI大模型遭“投毒”乱象，山东财大社会治理智能化研究院专家李富民表示，针对商家通过GEO等业务对大模型进行定向训练，引导AI生成特定产品或服务推荐的行为，实质上是一种利用技术手段进行隐蔽营销、虚构事实的新型不正当竞争与消费者误导行为，使消费者在不知情的情况下接收被植入的营销内容，其危害性与违法性需引起高度重视。一方面，以上行为侵犯了消费者权益保护法规定的消费者享有的知情权与公平交易权；另一方面，属于利用技术手段进行虚假或引人误解的商业宣传，扰乱正常的推荐算法秩序与市场竞争环境，构成不正当竞争。对于以上AI投毒行为的治理需多管齐下，监管部门要将AI诱导营销纳入重点监测，并加强执法监督；AI运营者要加强语料来源审查与输出过滤，建立可追溯机制；消费者要提高对AI生成信息商业属性的辨别意识，并积极通过投诉举报维护自身权益。 (中新网)

**[22:44]** 【【电报解读】箭元科技“元行者一号”可回收运载火箭预计2026年底首飞！机构称可回收火箭将带来火箭发射成本的大幅降低以及运力的大幅提升，这家公司中标了箭元总装总测生产基地的设计项目】箭元科技“元行者一号”可回收运载火箭预计2026年底首飞！机构称可回收火箭将带来火箭发射成本的大幅降低以及运力的大幅提升，这家公司中标了箭元总装总测生产基地的设计项目，另一家已与国内整箭制造商签署了战略合作协议。

**[22:48]** 【天津成立联合调查组调查处置被曝光“灏麟生物”相关问题】财联社3月15日电，“3·15”晚会曝光灏麟（天津）生物科技有限公司相关问题。天津市成立由天津市药监局、天津市卫生健康委、天津市公安局、天津市市场监管委等部门组成的联合调查组，开展调查处置工作，坚决打击违法违规行为，切实维护人民群众合法权益。

**[22:57]** 【中邮证券：维生素启动进入涨价通道 后续或有较大上涨空间】财联社3月15日电，中邮证券指出，维生素原料药价格涨价前处于历史低位，成本端上游化工原料涨价+油运价格上涨刺激下业内控产涨价意愿强烈。维生素类主要作为饲料添加剂成本占比极低，下游对价格不敏感，提价顺畅与提价空间大。在多因素催化下维生素刚启动进入涨价通道，参考历史经验，后续弹性大。

